# Learn the following skills by participating in the Tianchi Newcomer Competition:
1. Skilled in using jupyter notebook for basic data cleaning and processing.
2. Learn more advanced machine learning algorithms.
3. Skilled in using python related libraries. For example: pandas, numpy, scikit-learn, matplotlib, etc.
4. Master the common syntax using python programming. For example: round(), joblib.dump(), iloc(),oc() and so on.


# 机器学习应用开发的一般步骤（总结）
## 数据采集并标记
天池的比赛我们可以从网站直接获取得到数据集，这是非常方便的。然而很实际项目中，很多情况下需要我们自己去采集数据，并尽可能多的去收集特征并打上标签，虽然这是一个很繁琐很庞大的工作，但是一般情况下数据越多，特征越全，训练出来的模型才越准确。
## 数据清洗
在幸福感预测的数据清洗的过程中，我初步掌握了jupyternotebook的使用方法，并使用该工具进行训练数据的清洗，例如删除某个特征的异常值、填充某些特征的缺失值、进行特征之间的单位变换等操作。随后利用清洗后的数据进行了数据分析比如分年龄段和性别等特征来分析幸福指数、求各特征之间的相关性矩阵等。
## 特征选择
我们数据集里的特征并不都是有用的，往往会存在一些冗余特征，这些特征非但对最终的结果作用很小，而且会降低模型的运算效率。我在幸福感预测这个模型中特征的选择是根据特征与幸福指数的相关性指标得到的（选取与幸福感相关性大的前20个特征），或者使用较多的还有PCA主成分分析算法。
## 模型选择
问题领域、数据量大小、训练时长、模型的精确度等多方面有关。通过选择幸福感预测这个比赛的模型我学习到了机器学习很多的理论基础例如过拟合与欠拟合、成本函数、模型准确性、学习曲线等。
### 过拟合与欠拟合
过拟合是指模型可以很好的拟合训练样本，交叉验证集的准确性比较低，对新数据的预测准确性很差；欠拟合是指对训练样本拟合效果不好，交叉验证集的准确性也比较低，对新数据的预测性能也不好。
### 误差、方差、偏差的概念
误差：模型实际预测输出与真实输出（标签）之间的差异；
泛化误差：在新样本上的误差，常说的泛化性能；泛化误差可以分解为偏差、方差与噪声之和，一般来讲偏差和方差是有冲突的<br>
偏差：期望输出与真实标记之间的差别；欠拟合是具有高偏差。<br>
方差：判定模型预测输出的稳定性；一般过拟合具有高方差。
### 损失函数、成本函数、目标函数
损失函数：计算的是一个样本的误差，常用的损失函数有指数函数、对数函数、0-1损失函数、hinge损失函数等<br>
成本函数（代价函数或者经验风险）：使整个样本集上所有误差的平均<br>
目标函数：成本函数+正则化项；也可理解成经验风险+结构风险；经验风险越小拟合程度越高，为了防止过拟合引入结构风险，正则化项一般采用L1范数或者L2范数的形式。
### 训练集、测试集、交叉验证数据集
训练数据集用来训练算法参数，交叉验证集来验证参数，测试数据集用来测试模型对测试数据的准确性，推荐比例为6：2：2。我认为交叉验证集对判定过拟合具有重要作用，对于交叉验证数据集实际上也是属于训练集的一部分，在幸福感预测这个模型中我采用了10折的交叉验证，关于10折交叉验证的划分方法这里不再叙述。
### 学习曲线
通过学习曲线可以直观的观测到模型的准确性与训练数据集大小的关系，这里的模型的准确性指的是训练数据集的准确性和交叉验证集的准确性，将其作为纵坐标。
### 查准率与召回率以及F1 Score
F1 Score=2PR/(P+R)
P表示查准率，R是召回率。
### 机器学习中分类与回归问题的区别与联系
回归问题和分类问题的本质一样，都是针对一个输入做出一个输出预测，其区别在于输出变量的类型。<br>
分类问题是指，给定一个新的输入，根据训练集推断它所对应的类别（如：+1，-1），多个x,可以对应一个y，是一种定性输出，也叫离散变量预测；<br>
回归问题是指，给定一个新的输入，根据训练集推断它所对应的输出值（实数）是多少，一般情况下是一个x对应一个y，是一种定量输出，也叫连续变量预测。<br>
举个例子：预测明天的气温是多少度，这是一个回归任务；预测明天是阴、晴还是雨，就是一个分类任务。<br>

## 模型训练和测试
在训练过程中我比较深入的掌握了交叉验证的概念。
## 模型性能评估和优化
模型一旦确定后，模型的参数会影响模型性能。关于参数的调节，这也是门学问，需要丰富的经验。<br>
首先要根据过拟合和欠拟合的特征来判断算法模型是过拟合还是欠拟合。<br>
如果是过拟合：<br>
1.获取更多的训练数据集<br>
2.减少输入的特征数量<br>
如果是欠拟合：<br>
1.增加有价值的特征<br>
2.增加多项式特征<br>
# boosting系列算法
在幸福感预测间建模的过程中，我学习并掌握了boosting算法框架，并最终决定采用
